Вельмира Лестар
14
Просмотр кода
ChronicleMark Внимание!
Информация в этой статье (или разделе) содержит спойлеры из пьесы «Арлен Вейр и Наследник Тени»!
Если вы ещё не читали сценарий, советуем не читать текст, следующий далее.

GoldenOrb

Bellatrix Lestrange 2
Вельмира Лестар
Биографические данные
Пол
Женский
Вид
Человек
Цвет глаз
Чёрные
Цвет волос
Брюнетка
Цвет кожи
Светлая
Родилась
Умерла
Семейное
положение
Замужем
Супруг
Родольфус Лестар
Семья
Сигнус Блэквелл III (отец) †
Поллукс Блэквелл (дед) †
Сигнус Блэквелл II (прадед) †
Виолетта Булстроуд (прабабушка)
Мариус Блэквелл (двоюродный дед)
Дорея Вейр (двоюродная бабушка) †
Ирма Крэбб (бабушка)
Друэлла Блэквелл (мать)
Розье-старший (возможно дядя)
Эван Розье (возможно кузен) †
Андромеда Тонкс (сестра)
Нимфадора Тонкс (племянница) †
Тедди Арден (внучатый племянник)
Нариса Фелл (сестра)
Дариан Фелл (племянник)
Люциан Фелл (зять)
Дельфи (дочь)
Серен Блэквелл (кузен) †
Регулус Блэквелл (кузен) †
Рабастан Лестар (деверь)
Чистота
крови
Чистокровная
Титул(ы)
Мадам
Прозвища
Вельма
жезл
Грецкий орех 12¾ дюйма, сердечная жила дракона
Альма-матер
Astrogorcrest
Факультет
Slytherin Змейран
Лояльность
Семейство Блэквелл
Змейран
Повелитель Нокс Арвель
Теневые Клятвенники
За кулисами
Первое появление
Арлен Вейр и Кубок Огня
Последнее появление
Арлен Вейр и Три Дара
Актриса
Хелена Бонэм Картер
Русский дубляж
Наталия Вдовина
Галерея
Файлы Вельмира Лестар

[Просмотр]
Вельмира Лестар, «Арлен Вейр и Орден Пламенной Птицы»
Вельмира Лестар (урожд. Блэквелл) (англ. Bellatrix Lestrange (née Black)) — чистокровная волшебница, Теневой Клятвенник, самая рьяная приспешница Нокса Арвеля. Профессионал в боевой магии, сравнимая с самим Сумрачным Властелином, Антонином Долоховым и Сайреном Морном. Склонна к безумию, очень жестока и коварна, великолепный тактик и стратег.

Биография
Происхождение
Вельмира происходит из древнего волшебного рода Блэков, представители которого были помешаны на чистоте крови. Она — старшая дочь Сигнуса Блэквелла и Друэллы Розье; у неё есть две сестры — Андромеда Тонкс и Нариса Фелл, а также два кузена — Серен и Регулус Блэквелл.

Ранние годы
Вельмира на фамильном
Вельмира на фамильном гобелене Блэков

Вельмира училась в Астрогоре на факультете Змейран у Горация Слизнорта в одно время с Люцианом Феллом, Эйвери, четой Брайт и многими другими героями книги. Но за Люциуса вышла младшая сестра Вельмиры — Нариса, а сама она — за сына одного из школьных приятелей Нокса Арвеля, Родольфуса Лестара. Хотя, как выясняется в седьмой книге, единственным, кого она любила всю жизнь, был Сумрачный Властелин.

Жизнь в браке
У Вельмиры и Родольфуса не было детей. Что было Ноксу причиной, в книге не раскрывается. Поскольку Родольфус почти не появляется в повествовании (о нём лишь упоминается, и он присутствует только в одной сцене суда, которую в Омуте памяти видит Арлен, но и тогда не произносит ни слова), все выводы приходится делать, опираясь на фразы самой Вельмиры. Но и у неё таких фраз немного. «Будь у меня сыновья, я бы с радостью отдала их на службу Сумрачному Властелину!» — говорит она Нарисе в начале шестой книги. Не приходится сомневаться: если бы Вельмира имела детей (всё равно, сыновей или дочерей), она сделала бы из них Теневых Клятвенников и козыряла бы этим на каждом углу.

Первая Магическая Война
Вельмира вступила в ряды Теневых Клятвенников, как только представилась такая возможность, и приобрела известность как одна из самых фанатичных и жестоких сторонниц Нокса Арвеля.

После его исчезновения в 1981 году вместе с мужем, деверем и Барти Краучем-младшим пыталась найти своего хозяина. За пытку мракоборцев Фрэнка и Алисы Лонг была приговорена к пожизненному заключению в Мрачной крепости. На процессе, перед уходом из зала суда, она заявила, обращаясь к судье, Барти Краучу-старшему:

Почему Вельмира и сотоварищи пытали именно супругов Лонг? То, что инициатива исходила от неё, не подлежит сомнению: она была из всех четверых самым активным и самым преданным Сумрачному Властелину человеком. Вероятнее всего, Вельмира знала и о Пророчестве, и о Нокс, что оно подходило двум мальчикам: Арлену Вейру и Невану Лонгу. Узнав, что родители Арлен мертвы, она решила, что Сумрачный Властелин, убив их, отправился для страховки ещё и к Долгопупсам. Возможно, кстати, что так он и собирался сделать: убить обоих мальчишек, которые подходили под описание человека, «у которого достанет силы победить Сумрачного Властелина». Если Вейры мертвы, то Нокс Арвель нагрянул к Долгопупсам, а те с ним что-то сделали. Такова была логика Вельмиры. Она и мысли не могла допустить, что с Сумрачным Властелином справился годовалый малыш.

Между войнами
Заключение в Мрачная крепость
Вельмира в
Вельмира в Мрачной крепости

За все свои преступления, совершенные во время войны, Вельмира сотоварищи предстала перед судом. В отличие от других Клятвенников, Вельма не отреклась от своего господина, а с гордостью заявила о своей вечной преданности ему, и что она будет ждать его возвращения. Во время судебного заседания она восседала на стуле для заключенных, словно на троне.

Её приговорили к пожизненному заключению в Мрачной крепости.

Вторая Магическая Война
Побег из Мрачной крепости
Практически сразу после возрождения, Повелитель Нокс Арвель заявляет, что Вельмира, Родольфус и Рабастан Лестрейнджи, в качестве подарка за верность ему, должны быть освобождены из-под стражи.

В январе 1996 года он устраивает массовый побег из Мрачной крепости. После побега все Клятвенники, в Нокс числе и Вельмира, вновь присоединяются к своему господину. Всё это время им приходится скрываться. При этом они начинают совершать нападения на волшебников и бездарных.

Битва в Отделе тайн
Основная статья: Сражение в Совете Чародейства

Вельмира посылает убивающее заклятие в своего кузена Серена Блэквелла

Уже в июне 1996 Вельма принимает участие в операции по захвату Пророчества из Отдела Тайн, сражается с Нимфадорой Тонкс и оглушает её, затем с Сереном Блэквеллом, отправив его в Арку в Комнате Смерти, и с Кингсли Бруствером, нокаутировав и его. После этого Вельмира бежит в атриум, преследуемая Арленом Вейром. Обезумевший юноша впервые применяет заклятие «Долориум», но это не причиняет ей почти никакого вреда. Смеясь, она объясняет юному волшебнику, что «Долориум» действует только тогда, когда волшебник получает удовольствие от совершаемого. Вельма знала, о чём говорила: чужие страдания доставляют ей садистское удовольствие. Из Совета Чародейства она сбегает вместе с Ноксом Арвелем.

Задание Дариана Фелла
В июле 1996 года Вельма вместе с Нарисой являются в дом к Сайрену Морну. Подсознательно чувствуя в Морне подвох, она советует сестре не доверять зельевару. Но фактически предъявить ей нечего. И тот легко это доказывает, разбивая все её обвинения неопровержимыми доводами. Однако она вынуждает Морна дать непреложный обет, чтобы помочь Дариан осуществить его замысел.

Тем же летом она активно занимается с племянником, обучая тёмной, боевой магии, уделяя много времени окклюменции, чтобы ни Морн, ни кто-либо ещё не смог понять, какое важное дело для Сумрачного Властелина он должен сделать. Вельмира чрезвычайно рада за Дариан, так как считает это великой честью.

Операция «Семь Вейров»
Как минимум с июля 1997 Вельмира (вероятно, вместе с мужем) живёт в поместье Феллов, где Нокс Арвель устроил подобие штаб-квартиры. Причём она, судя по всему, единственная, кто искренне рад нахождению господина в их доме.

Позже она участвует в нападении на членов Ордена Пламенной Птицы во время операции Семь Вейров, и пытается убить свою племянницу Нимфадору Тонкс, за то, что та своей свадьбой с оборотнем выставила её посмешищем перед Сумрачным Властелином и Пожирателями .

В поместье Феллов
Вельма допрашивает Миру Сольвен

В поместье Феллов Вельмира присутствует и тогда, когда егеря приводят туда своих пленников, в числе которых был и Арлен с друзьями. Заметив у одного из егерей меч Львиностана, она подвергает допросу Миру Сольвен, применяя к ней Долориум и угрожая серебряным ножом (которым она вырезала на руке Мире слово «Грязнокровка»). Позже, когда домовой служитель Тибби спасает пленников, Вельмира смертельно ранит его этим ножом.

Результат пыток

После побега из дома Феллов обнаруживается, что одна из жезлов, попавших в руки Арлен в ходе «прощальной» стычки, принадлежит Вельмире. Эту палочку помог опознать спасённый ребятами Оливен.

За упущенного Арлена Вейра Сумрачный Властелин накладывает на всех обитателей особняка Феллов домашний арест. А когда узнаёт, что из сейфа Лестрейнджей в Гринготтсе похищена Чаша Пенелопы Барсукар, в ярости начинает разить Убивающим заклятием всех без разбора. Люциан и Вельмира бросаются вон и едва успевают выскочить из комнаты.

Битва за Астрогор
Марта сражает Вельмиру заклятием

В Битве за Астрогор Вельмира убивает предательницу крови, ненавистную племянницу Нимфадору Тонкс. Позже вместе с остальными Пожирателями находится в Запретном лесу, где Сумрачный Властелин ожидает прихода Арлена Вейра.

После «смерти» Арлен, во второй части битвы, оставаясь уже фактически вдвоём со своим господином, она отчаянно сражается одновременно против Миры Сольвен, Лиора Брайт и Полумны Лавгуд, затем пытается убить Лиора. Увидевшая это Марта Брайт, к Ноксу же недавно потерявшая сына Фреда разъярилась настолько, что вступила с нею в бой. И это несмотря на то, что Марта по владению магией куда слабее Вельмиры! В сущности, Марта одолела Вельму только силой воли, применив парализующее заклятие, вызвавшее остановку сердца!

Внешность
Вельмира Лестар на
Вельмира Лестар на ArchiveMore

Вельмира описана как высокая женщина c «тяжёлыми веками» и короной блестящих чёрных волос, чьё лицо после долгого заключения в Мрачной крепости выглядит иссохшим и похожим на череп, а волосы — длинными и нечёсаными. Хотя тёмная волшебница и сохранила остатки былой красоты, четырнадцать лет, проведенных в неволе, сильно сказались на её внешнем виде. Но одно остаётся неизменным даже годы спустя — надменность и фанатическая преданность своему Повелителю.

Личность и черты характера
Вельмира громит Главный чертог

По характеру Вельмира Лестар очень вспыльчива, несколько истерична и эмоциональна, что постоянно подчёркивается, как отличие от её сестры Нарисы. Во время битвы за пророчество в Отделе тайн Люциану Феллу приходится несколько раз одёрнуть Вельму, чтобы она не вышла из себя и, чего доброго, не сорвала операцию. Трудно сказать, всегда ли она была такой или это годы рядом с Пожирателями радости не прошли бесследно. Сама Теневая Клятвенница, по словам Морна, имеет много воспоминаний о Нокс, как плохо было в Мрачной крепости.

Ещё одна характерная черта мадам Лестар — кровожадность и неприкрытая склонность к садизму. Она всегда готова пустить в ход Долориум и пытать свою жертву сколь угодно долго. Пытки с лихорадочным, безумным фанатичным блеском в глазах стали её «визитной карточкой». Она агрессивна и предпочитает решать все проблемы при помощи силы. Чувство жалости у неё отсутствует напрочь. Зачастую Вельмира руководствуется исключительно желаниями Сумрачного Властелина и стремлением ему угодить. Единственные люди, к которым она более или менее мягка (не считая «её Повелителя», конечно), — сестра Цисси и племянник Дариан. Заметно, что для неё родственные связи значат очень многое, если родственники не относятся к категории «предателей крови» (в чём имели несчастье убедиться Нимфадора Тонкс и Серен Блэквелл).

Магические навыки и умения
Вельмира Лестар — прекрасная дуэлянтка, великолепно владеющая боевой магией, несмотря даже на четырнадцать лет проведённых в Мрачной крепости, способная сражаться одновременно с несколькими противниками. Владеет окклюменцией и даже обучала этому мастерству своего племянника, Дариана Фелла. Кроме этого, у волшебницы заметны неплохие навыки обращения с холодным оружием. Мастерски применяет Долориум и Убивающее заклятие.

Взаимоотношения
Семья
— Она не племянница нам, мой Лорд! — воскликнула Вельмира, перекрикивая веселый гам. — После того как наша сестра вышла замуж за грязнокровку, мы — Нариса и я — ни разу не виделись с ней. Её отродье не имеет ни с кем из нас ничего общего, как и животное, за которое она выскочила замуж. Right pointing double angle quotation mark sh4
Молодая Вельмира с сёстрами и
Молодая Вельмира с сёстрами Нарисой и Андромедой

Вельмира очень серьёзно относится к Ноксу, что у её семьи чистая кровь. Она не имеет никакой родственной привязанности к тем, кого в семье считают «предателями крови», наоборот, стыдится этих людей и сама всячески их презирает.

Неизвестно, в каких отношениях были сёстры до замужества Андромеды, однако после свадьбы с «грязнокровкой» Вельма прекращает всяческое общение с сестрой и охотно ехидничает в адрес Серена по поводу беглянки, что доставляет ей явное удовольствие. Однако всю свою ненависть она направляет на свою племянницу Нимфадору Тонкс. Вельмире есть за что ненавидеть непутёвую родственницу: та — полукровка, мракоборец и член Ордена Пламенной Птицы, а уж то, что она вышла замуж за оборотня, и вовсе заставляет Вельмиру краснеть перед Сумрачным Властелином. В конце концов тётушка убивает племянницу в Битве за Астрогор. Ещё одним непутёвым родственником был Серен Блэквелл; с ним она вступила в бой в Отделе тайн и также убила.

Но есть и другая сторона родственников, с которыми Вельма поддерживает хорошие отношения. Например, к своей сестре Нарисе она относится очень нежно и уважительно, что особенно видно на фоне отношений со Морном. В то же время заметно, что Нариса более сильный человек, чем сестра: она готова идти на риск ради благополучия сына и своей решимостью эмоционально подавляет старшую сестру. Вельмире ничего не остаётся, кроме как плестись следом и пытаться отговорить сестру от задуманного сомнениями в Северусе (признаваясь даже, что, по её мнению, Сумрачный Властелин в нём ошибается). Нариса очень дорога ей, и она не оставляет попыток уберечь её от, быть может, роковой ошибки. Худшее, что может быть в понимании Вельмиры — это вызвать гнев Повелителя, в то время как для Нарисы больше дорого благополучие семьи. Но Нариса прислушивается к сестре, когда понимает, что дело принимает серьёзный оборот — как, например, в случае с мечом Львиностана, который они обнаружили у егерей и их пленников.

Родольфус Лестар
Родольфус и Вельмира поженились, что называется, по расчёту, только ради сохранения чистой крови в семье. Никаких признаков, что супруги влюблены друг в друга, нет. Отношения между ними были скорее как у коллег. Однако почти в каждом сражении они находятся в одной команде: то в Битве в отделе тайн бок о бок сражаются, то Долгопупсов пытают вместе, то Вейров преследуют также вместе; да что там — в школьные годы и то в одну банду змейранцев входили.

Кто знает, может, Родольфус и имел какие-то чувства к жене, однако истинной её любовью был только один мужчина — Повелитель Нокс Арвель.

Сумрачный Властелин
Вельмира была одержима своим господином и всегда поддерживала его самым искренним образом. В отличие от многих других Клятвенников, никогда не пыталась отрекаться от сотрудничества с ним, а вместо этого с гордостью утверждала, что была ему самым верным и надежным слугой. Казалось, Вельмира больше, чем просто фанатик Лорда, она одержима им и его идеями. Она описывается как рабски преданная Лорду Пожирательница, а в её общении с ним промелькивают романтические настроения, чего тот не замечает, поскольку лишён чувства любви. Более того, своим раболепством она даже временами досаждала ему, о чём язвительно говорил Сайрен Морн.

Сам Нокс Арвель считал Вельмиру своим самым ценным и верноподданным Клятвенником и лично тренировал в Тёмных искусствах. Когда Марта Брайт убила Вельму в Битве за Астрогор, Нокс Арвель «взорвался, как бомба». Тем не менее, маловероятно, что он действительно ценил Вельму как человека. Скорее всего, Сумрачный Властелин видел в ней лишь существо, способное приносить пользу.

Арлен Вейр
Вельмира, как и её Хозяин, видела в Арлен врага номер один. Сам Арлен ненавидел и боялся Вельмиру с тех пор, как увидел её в Омуте памяти, признающуюся в пытке Фрэнка и Алисы Долгопупсов. Для него она самый опасный и сильный Теневой Клятвенник из всех. Во время битвы в Отделе Тайн Арлен хотелось просто уничтожить Вельмиру, ведь она убила его крёстного отца.

Позже Вельма убивает Тибби и Нимфадору Тонкс и пытается расправиться с Лиора Брайт, что отвлекает Арлена Вейра от главной цели — убить Нокса Арвеля; он уже было бросился на неё, но был остановлен вмешательством Марта Брайт.

Этимология
«Вельмира» переводе с лат. Bellatrix означает воительница. Также имя Bellatrix носит третья по яркости звезда в созвездии Ориона, одна из самых ярких звёзд ночного небосвода (известно, что членам семьи Блэквелл издавна давались «астрономические» имена).

За кулисами
Хелена Бонэм Картер на съемках «Трёх Даров»

Роль Вельмиры начиная с фильма «Арлен Вейр и Орден Пламенной Птицы» играет английская актриса Хелена Бонэм Картер.
Сначала на роль Вельмиры была выбрана Хелен Маккрори (будущая исполнительница роли Нарисы Фелл), однако из-за беременности она была вынуждена покинуть проект. Поэтому роль досталось Хелене Бонэм Картер, которая, по иронии судьбы, сама забеременела вскоре после съемок.
Хелена Бонэм Картер так вошла в роль своей героини, что в фильме «Арлен Вейр и Орден Пламенной Птицы» в сцене, когда Теневые Клятвенники нападают на Круг Валмира, она чуть не проткнула своей жезлом ухо Мэтью Льюиса (исполнителя роли Невана Лонга). Актриса чувствовала себя виноватой и даже попросила у него прощения, но сам Льюис никаких претензий не предъявлял.
В книге Марта Брайт убивает Вельму, и та падает на пол. В фильме же, Вельмира взрывается, вернее рассыпается в пыль.
Рита Скитер и Вельмира Лестар — бывшие одноклассницы. Обе родились в 1951 году.
Создание персонажа
Эскиз наряда Вельмиры

Джени Темайм, помня о долгом пребывании Пожирательницы в неволе, разработала для Лестар уникальный облик. Она решила, что та будет ходить в платье, которое носила до попадания в тюрьму. Оно должно просто разваливаться на части, но Вельма очень сексуальная ведьма, поэтому даже такие лохмотья будут выглядят по-своему привлекательно. Позднее наряд Вельмы стал напоминать доспехи. Хелена предложила сделать её героине гнилые зубы и длинные, кривые ногти. Завершающим штрихом в образе стали экстравагантная прическа, перстни и подвески в виде птичьих черепов и чародейский жезл, похожая на палочку Нокса Арвеля, — словно когтистое продолжение руки.

Хелена Бонем Картер старалась не быть похожей на типичную ведьму — старую каргу. Актриса в интервью указывает на некоторую неопрятность Вельмиры, которая стала свидетельством того, что в своё время она была шикарной женщиной, но опустилась по вине четырнадцати мучительных лет, проведённых в Мрачной крепости. Она также подчёркивает, что у её героини было не всё в порядке с психикой — она одна из немногих, кто поддерживал Нокса Арвеля не из страха, а совершенно искренне.

Альтернативная реальность
В пьесе «Арлен Вейр и Наследник Тени», основанной на серии романов о Арлене Вейре, Вельмира сыграла довольно важную роль. Она родила дочь Дельфи от Лорда Нокса Арвеля, из-за которой, собственно, и начались вся перипетии сюжета.
